# Parcial 2 191119

Se desea crear un ambiente de prueba para el desarrollo web.
Para ello es necesario tener un servidor web apache con php y mysql, así como un servidor DNS, en un principio como caché.

1. Realice las instalaciones y configuraciones necesarias para tener un servidor con estas características. (20pts)

2. Cree un script `parcial2` que se asegure de que las instalaciones necesarias estén hechas y que permita agregar virtualhosts. (30pts)

3. Agregar un virtual host tal que se pueda acceder del modo `www.parcial2.local` y que responda con un texto que diga parcial 2 y su nombre. (10pts)

## Requisitos del script

### Consulta de instalación e instalación

Consulta si los programas solicitados se encuentran instalados, y en caso contrario dar la opción de instalarlos. A su vez permite instalarlos de forma directa, y en caso de estar instalados emite un mensaje acorde.

Ejemplos:

`parcial2 apache2`

Lo que respondería: "apache2 se encuentra instalado" o "apache2 no se encuentra instalado, ¿desea instalarlo? Si/No".

`parcial2 apache2 instalar`

Lo que instalaría el servidor apache2 o mostraría un mensaje en caso de ya estar instalado.

### Agregar virtualhost

Recibe el nombre de un virtualhost y lo crea, asegurandose de que la tarea se haya realizado con éxito y muestra un mensaje tanto en caso de éxito u ocurrir cualquier error, por ejemplo que el virtualhost ya exísta o no se pueda crear el directorio.

Ejemplos:

`parcial2 virutalhost prueba`

Lo que respondería: "El virtualhost se creó con éxito" o en caso de ocurrír algún error, "No se pudo crear el virtualhost.".

El script debe asegurarse de que el virtualhost haya quedado funcionando correctamente.
