# Simulacro Parcial 2

1. Instale Apache2 y verifique la instalación.
2. Instale php de modo que pueda ser utilizado desde el servidor apache.
3. Realice un archivo de prueba para corroborar la instalación de PHP.
4. Instale el servidor bind9 como servidor caché y agregue un servidor DNS comercial como forwarder.
5. Escriba un script que publique del directorio actual a un directorio de un virtual host.
6. Agregue un virtual host con nombre y que se pueda acceder mediante https.

## script

- Se debe pasar por parametro el nombre de la carpeta destino, dentro de `/var/www/`.
- Chequear que exísta la carpeta destino.
- Mostrar un mensaje de confirmación.
- Informar si la tarea se completó con éxito o no.

## Solución

### punto 1

Actualizar el repositorio.

`sudo apt-get update`

Instalar `apache2`.

`sudo apt-get install apache2`

Para verificar la instalación hay varias alternativas:

- `/etc/init.d/apache2 status`
- `service apache2 status`
- `systemctl status apache2`

las cuales deberían responder algo así como:

```s
● apache2.service - LSB: Apache2 web server
   Loaded: loaded (/etc/init.d/apache2; bad; vendor preset: enabled)
  Drop-In: /lib/systemd/system/apache2.service.d
           └─apache2-systemd.conf
   Active: active (running) since Sat 2019-11-16 15:59:19 UTC; 11min ago
     Docs: man:systemd-sysv-generator(8)
   CGroup: /system.slice/apache2.service
           ├─1305 /usr/sbin/apache2 -k start
           ├─1308 /usr/sbin/apache2 -k start
           ├─1309 /usr/sbin/apache2 -k start
           ├─1310 /usr/sbin/apache2 -k start
           ├─1311 /usr/sbin/apache2 -k start
           └─1312 /usr/sbin/apache2 -k start
```

### punto 2

Se debe agregar el repositorio para la descarga de php.

`sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php`

luego es necesario actualizar el listado de repositorios.

`sudo apt-get update`

Y finalmente instalar php y el módulo para apache.

`sudo apt-get install php7.0 libapache2-mod-php7.0`

### punto 3

Para verificar la instalación de php basta con invocar el comando con su versión:

`php --version`

En este caso se nos pide verificar que funcione mediante el servidor apache, por lo que va a ser necesario realizar una petición HTTP al servidor que ejecute código PHP.

Por practicidad cambiamos el propietario del directorio del virtualhost por defecto para poder manipularlo

`sudo chown tecnologo: -R /var/www`.

Crearemos una carpeta testphp dentro

`mkdir /var/www/html/testphp`

y dentro nuestro archivo php `echo "<?php phpinfo();" > /var/www/html/testphp/index.php`
o algo más humano `<?php echo "Hoy es " . date("d/m/Y") . "\n";`

Luego si accedemos desde el navegador o por medio de curl al sitio `http:://localhost/testphp/` deberíamos recibir información sobre nuestra instalación php.

`curl http://localhost/testphp/`

### punto 4

Para instalar el servidor bind9.

`sudo apt-get install bind9`

Chequear el estado `sudo service bind9 status`

Modificar el archivo `named.conf.options` agregando el forwarder, de google por ejemplo.

`vim /etc/bind/named.conf.options`

```s
options {
  ...
  forwarders {
    8.8.8.8;
  };
  ...
}
```

Para utilizar nuestro servidor DNS como servidor caché.

`vim /etc/resolv.conf`
`nameserver 192.168.1.16`

tal que esa sea nuestra IP.

Reiniciar el servicio `sudo service bind9 restart`

### punto 5

Escriba un script que publique del directorio actual a un directorio de un virtual host.

#### Solución por JuanAlvarez

[JotaJota96](https://github.com/JotaJota96)

```s
#!/bin/bash

# Parametros esperados:
# $1 -> nombre de la carpeta dentro de '/var/www/'

# Verifico que se haya especificado el parametro con el nombre de la carpeta
# el -z devuelve true si el string es vacio
if [ -z $1 ]; then
  echo "ERROR: No se especifico el nombre del virtual host"
  exit 1
fi

# Guardo el parametro en la variable
nombreCarpeta=$1
carpetaDestino="/var/www/${nombreCarpeta}/"

# Verifico si existe el directorio, si no existe lo creo
if [ ! -e $carpetaDestino ]; then
  echo "Se creara la carpeta $carpetaDestino ya que no existe"
  sudo mkdir $carpetaDestino
fi

# Copio el directorio actual al de destino
sudo cp -r ./ $carpetaDestino

# Si el comando anterior (cp) fue exitoso, devolvio 0 y entra al if, sino al else
if [ $(echo $?) -eq 0 ]; then
  echo "OK: El directorio actual se copio a $carpetaDestino exitosamente"
  exit 0
else
  echo "ERROR: No se pudo copiar el directorio actual a $carpetaDestino"
  exit 1
fi
```

[Solución de Juan](https://github.com/TecnologoInformatico/AdmInf/commit/4bb8c74d15f23b45e210859aef54ad69bcc42a2c)

Para ejecutar el script es necesario cambiar los permisos.

`chmod 755 publicar.sh`

y luego si es posible probarlo.

`./publicar.sh test`

### punto 6

Agregue un virtual host con nombre y que se pueda acceder mediante https.

Creamos un directorio donde almacenar las claves locales:

`sudo mkdir /etc/ssl/localcerts`

y luego creamos un par de claves para nuestro virtualhost.

`sudo openssl req -new -x509 -days 356 -nodes -out /etc/ssl/localcerts/punto6.pem -keyout /etc/ssl/localcerts/punto6.key`
  
Lo importante aquí es asignarle en `Common Name` el `NameServer` de nuestro virtualhost.

Modifique los permisos de las claves para que sólo el propio usuario root cuente con escritura y lectura.

`sudo chmod 700 /etc/ssl/localcerts/punto6*`

Y cree un enlace simbólico de la clave pública en `/etc/ssl/certs` y de la clave pública en `/etc/ssl/private`

`sudo ln -s /etc/ssl/localcerts/punto6.pem /etc/ssl/certs`
`sudo ln -s /etc/ssl/localcerts/punto6.key /etc/ssl/private`

Copiamos el virtualhost por defecto que utiliza `tls`.

`sudo cp /etc/apache2/sites-available/default-ssl.conf /etc/apache2/sites-available/punto6-ssl.conf`

Y lo editamos para utilizar nuestro propio ServerName y las claves antes creadas.

`sudo vim /etc/apache2/sites-available/punto6-ssl.conf`

```s
<IfModule mod_ssl.c>
  <VirtualHost *:443>
    ServerName www.punto6.local
    ServerAlias punto6.local
    ServerAdmin webmaster@localhost
    DocumentRoot /var/www/punto6

    ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log
    CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined

    SSLEngine on
    SSLCertificateFile      /etc/ssl/certs/punto6.pem
    SSLCertificateKeyFile /etc/ssl/private/punto6.key
  </VirtualHost>
</IfModule>
```

Habilitamos el sitio.

`sudo a2ensite punto6`

Y lo agregamos al archivo `/etc/hosts`

Antes de probar se debe habilitar el módulo ssl de apache

`sudo a2enmod ssl`

Creamos el directorio del virtual host y ponemos un archivo de prueba.

`mkdir /var/www/punto6`
`echo "test de TLS" > /var/www/punto6/index.html`

Y finalmente reiniciamos el servidor.

`sudo /etc/init.d/apache2 restart`
