# Simulacro Parcial 1

1. Ingresar al sistema (equipo local)
2. Dar de alta un usuario con nombre `tecnologo`.
3. Cambiarle la contraseña al usuario creado en el punto anterior a “admInfra”.
4. Cree un grupo nuevo denominado repositorios
5. Cree el directorio “/var/repositorios/proyecto1”
6. Modifique los permisos del directorio “repositorios” para que el propietario sea el usuario tecnologo y el grupo sea repositorios. Asegurese de que todo lo que se cree dentro de repositorios mentenga ese grupo.
7. Ingrese con el usuario `tecnologo`.
8. Inicie un repositorio git en el directorio proyecto1.
9. Configure el nombre de usuario y correo del usuario git de forma global.
10. Cree diez archivos de nombre “archivo_XX” donde XX es el número de archivo EJ:
archivo_01.
11. Agregue todos los archivos creados en el punto anterior y realice un commit.
12. Instale el servicio SSH y pongalo a correr.
13. Cree un alias `sync-project` con el que pueda sincronizar la carpeta proyecto1, con ~/proyectoX.
14. Cree un archivo oculto `oculto.log` en el directorio proyecto1, el cual contenga el contenido de los archivos finalizados en `.log` que se encuentran en el directorio `/var/logs/`, en caso de producirse algún error debe registrarse en el mismo archivo.
15. Comprima el directorio proyecto1 en su directorio home con el nombre proyecto.tgz
16. Posicionese en su directorio home.
17. Ejecute el comando $ history > ~/$(whoami)_$(date +%y%m%d)
18. Cree el directorio `~/simulacro_01` en el servidor remoto `tisj` y pase tanto el archivo proyecto.tgz como el resultado del punto 17.
19. Complete las siguientes anotaciones.

## Anotaciones

- ¿En que puntos ha sido necesario utilizar el superusuario?
- ¿cómo creó el alias sync-project y cómo lo utilizó?
- Describa el modo en el que paso los archivos al servidor remoto.
