# Parcial 2 | 211109

El parcial es individual, se puede utilizar documentación, pero es necesario detallar el procedimiento realizado, además de realizarlo en el equipo.
El Puntaje es de 12 puntos por evaluación continua (6 tareas) y 38 puntos parcial.

Se debe incluír en el commit además del detalle del procedimiento, los scripts realizados y una copia del crontab.

## 1 VirtualHost

Crear un virtualhost en el que se alojará un nuevo sitio.
El hostname debe ser `parcial2.local` y el server alias `www.parcial2.local`.
Para el directorio raíz utilizar `/var/www/parcial2.local`.
El directorio debe pertenecer al usuario, pero el grupo debe ser el del usuario del servidor apache (www-data), usuario y grupo deben tener permiso de escritura en el directorio.

## 2 Código

Clone el respositorio `https://github.com/TecnologoInformatico/AdmInf-web.git` y muevase a la rama ya existente `parcial2`. Copie el contenido del repositorio al directorio raíz del virtualhost antes creado, ignore los archivos correspondientes a git.

## 3 Base de datos

Cree una base de datos en MySQL tal que sea `parcial_parcial2` y el usuario `parcial` tenga todos los permisos sobre ella.

## 4 Backup

Cree un script que cree un tar de un directorio en una ubicación establecida, el tar debe tener una marca de tiempo en su nombre, y se debe poder establecer un máximo número de archivos comprimidos en el directorio de destino. En caso de alcanzar el limite el más viejo debe ser eliminado.

## 5 Crontask

Cree una tarea programada que ejecute el script del punto anterior todos los viernes a las 20:30 horas. De no tener completo el script escriba la tarea del modo en que la ejecutaría.
